---
title: 面试指南
date: 2020-11-17 10:00:25
categories:
- HTML、CSS、JS
tags: 面试
---

### 面试指南
#### HTML
##### html5语义化
* 为什么需要语义化
  * 易修改、易维护
  * 无障碍阅读支持
  * 搜索引擎友好，利于 SEO
  * 面向未来的 HTML，浏览器在未来可能提供更丰富的支持
* 结构语义化
  * 语义元素均有一个共同特点——他们**均不做任何事情**。换句话说，语义元素仅仅是**页面结构的规范化**，并不会对内容有本质的影响
  * eg: <header> <nav> <aside> <section> <article>
#### CSS
##### css常见面试题
* 标准盒模型与低版本IE盒模型
  * 标准盒模型 宽度 = 内容的宽度（content）+ border+ padding + margin
  * 低版本IE盒模型 宽度 = 内容的宽度（content+ border+ padding）+ margin
* box-sizing属性
  * 用来控制元素的盒子模型的解析模式，默认为content-box
  * context-box：W3C的标准盒子模型，设置元素的 height/width 属性指的是content部分的高/宽
  * border-box：IE传统盒子模型。设置元素的height/width属性指的是border + padding + content部分的高/宽
*  CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？
  * CSS选择符：id选择器(#myid)、类选择器(.myclassname)、标签选择器(div, h1, p)、相邻选择器(h1 + p)、子选择器（ul > li）、后代选择器（li a）、通配符选择器（*）、属性选择器（a[rel="external"]）、伪类选择器（a:hover, li:nth-child）
  * 可继承的属性：font-size, font-family, color
  * 不可继承的样式：border, padding, margin, width, height
  * 优先级（就近原则）：!important > [ id > class > tag ]
  * !important 比内联优先级高
* CSS优先级算法如何计算？
  * 元素选择符： 1
  * class选择符： 10
  * id选择符：100
  * 元素标签：1000
  * !important声明的样式优先级最高，如果冲突再进行计算
  * 如果优先级相同，则选择最后出现的样式
  * 继承得到的样式的优先级最低

* CSS3新增伪类有那些?
  * p:first-of-type 选择属于其父元素的首个元素
  * p:last-of-type 选择属于其父元素的最后元素
  * p:only-of-type 选择属于其父元素唯一的元素
  * p:only-child 选择属于其父元素的唯一子元素
  * p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素
  * :enabled :disabled 表单控件的禁用状态
  * :checked 单选框或复选框被选中

* 如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？（更优方法flexbox）
```
border: 1px solid red;
margin: 0 auto; 
height: 50px;
width: 80px;
```
```
border: 1px solid red;
float: left;
position: absolute;
width: 200px;
height: 100px;
left: 50%;
top: 50%;
margin: -50px 0 0 -100px; 
```
```
border: 1px solid black;
position: absolute;
width: 200px;
height: 100px;
margin: 0 auto;
left: 0;
right: 0; 
```
* display有哪些值？说明他们的作用?
  * inline（默认）--内联
  * none--隐藏
  * block--块显示
  * table--表格显示
  * list-item--项目列表
  * inline-block
  * flex grid

* position的值？
  * static（默认）：按照正常文档流进行排列；
  * relative（相对定位）：不脱离文档流，参考自身静态位置通过 top, bottom, left, right 定位；
  * absolute(绝对定位)：参考距其最近一个不为static的父级元素通过top, bottom, left, right 定位；
  * fixed(固定定位)：所固定的参照对像是可视窗口。
<a href="https://segmentfault.com/a/1190000013325778" style="color: blue;">more...</a>

#### JS
##### js常见面试题
* 浅拷贝和深拷贝的区别
 * 浅拷贝：一般指的是把对象的第一层拷贝到一个新对象上去，比如
  ```
    let a = { count: 1, deep: { count: 2 } };
    let b = Object.assign({}, a);
    // 或者
    let b = {...a};
  ```
  * 深拷贝：一般需要借助递归实现，如果对象的值还是个对象，要进一步的深入拷贝，完全替换掉每一个复杂类型的引用。
  ```
    let deepCopy = (obj) => {
      let ret = {};
      for (let key in obj) {
        let value = obj[key];
        ret[key] = typeof value === 'object' ? deepCopy(value) : value;
      }
      return ret;
    }
  ```

